지금부터 flex라고하는 주제에 대해서 알아보겠습니다. 

flex라고하는 주제에 대해서 알아보겠습니다. 

flex는 주로 레이아웃을 잡을때 쓰는 기능입니다. 

레이아웃은 어떤 컨텐츠를 만들 때 그 컨텐츠를 잘 정리 정돈해서 구조화시킬때 사용하는 것이 레이아웃입니다. 

당연히 레이아웃은 디자인을 하는 입장에서는 가장 중요한 주제중 하나입니다. 

그런데 레이아웃이 지금까지 아름답지 않은 역사를 가지고 있었습니다. 

왜냐하면 인류가 아직까지 레이아웃을 코드로 잘 표현하는 방법에 대한 좋은 방법을 찾기 못했습니다. 

일단은 표(Table)이라고 하는것은 구조화된 정보를 또 많은 정보를 잘 정리 정돈하기 위한 정보로서의 의미를 

가지고 있는데 그것을 의미가 없는 레이아웃을 사용하게 되니까 검색 엔진이나 스크린 리더나 여러가지 html을 

해석하는 여러 가지 소프트웨어들의 입장에서는 어떤 테이블을 만났을 때 그 테이블이 표로 사용된 것인지 

레이아웃으로 사용된 것인지를 구분하기가 굉장히 어려웠다는 것입니다. 
 
테이블의 양이 아주 복잡하고 코드 양이 많기 때문에 웹 안에서, 웹페이지 안에서 테이블이 꽉 차게 되면 

그것을 짜는 것은 쉽지만 그것을 변경하는 것은 대단히 까다롭게 됩니다. 

그런 이유로 테이블로 레이아웃을 짜는 문제점들을 알아서 테이블로 레이아웃을 짜지말자는 이야기가 많았고 

따라서 그 대안들도 등장하게 됩니다. 

그래서 그 대안으로 ex) position의 absolute나 relative라던지 이런 position을 통해서 각각의 태그들을 

element를 적당한 위치로 옮겨오는 그런 방식도 많이 사용을 했습니다. 

또한 floating 이라는 것은 이미지를 우리가 삽화 같은 것으로 표현을 할 때 이미지가 있으면 

이미지 옆에 글씨가 흘러가게 하는 그런 효과가 floating 효과인데 그 효과를 이용해서 레이아웃을 잡는 데도 

많이 사용을 했습니다. 하지만 floating은 이해하기가 어렵고 레이아웃으로 쓰기에는 어려움이 많습니다. 

그 이후로 오랜 기간동안 레이아웃을 코드로 사용하는 부분에서 어려움이 많았다. 

그 후에 등장하는 레이아웃 방법이 지금부터 우리가 배울 flex라는 것입니다. 

그런데 flex는 알고나면 쉽게 레이아웃을 짜는데 사용할수 있는데  

이 flex는 여러가지 flex와 관련된 속성들이 다양하게 존재하기 때문에 그것들을 다 아는 것도 쉽지 않고 

또 그것들이 결합됐을 때 어떤 이펙트가 일어날지 파악하는것도 쉽지 않습니다. 

 그러면 flex를 우리가 이용하기 위해서 기본적으로 알고 계셔야 될 것들에 대해서 조금 말씀드리겠습니다. 

flex를 사용하기 위해서는 태그가 두단계가 필요합니다. 

마치 li는 ul이나 ol같은 부모 태그가 필요하듯이 정렬하고자 하는 그 각각의 아이템들은 부모에 해당되는 

컨테이너가 필요합니다. 
여기에 item과 container라고 태그 이름을 썼는데 저런 태그가 있는게 아니라 컨테이너의 역할을 하는 태그와 

그 자식이 역할을 하는 아이템 태그가 있다는 얘기입니다. 

그리고 이 컨테이너 즉, 바깥쪽에 있는 태그와 안쪽에 있는 정렬의 대상이 되는 아이템들은 

컨테이너에게 부여해야 되는 속성들이 있고 컨테이너 안쪽에 있는 아이템들에게 부여해야 되는 속성이 구분되어있습니다. 

여러분은 그것을 구분하셔서 어떤 속성은 컨테이너에게 주고 어떤 것은 아이템에게 주는 방식으로 코딩을 하셔야 합니다. 






